## CPU Common Options
#### RedirectForReturnDis = Auto
???
#### Platform First Error Handling = Disabled
Технология, при которой ошибки системы сначала обрабатываются платформой (процессором или чипсетом), а не операционной системой.
Для обычных пользователей можно оставить **Disabled**, так как операционные системы, как правило, достаточно эффективно справляются с обработкой ошибок.
#### Core Performance Boost = Auto
Отключение турбобуста CPU
#### Global C-state Control = Enabled
Энергосберегающие состояния процессора, при которых части процессора могут временно отключаться или переходить в менее энергозатратные режимы для экономии энергии.
**Enabled** — хороший выбор для большинства пользователей, так как это позволяет снизить энергопотребление без значительного влияния на производительность. Если вы хотите максимизировать производительность (например, для высоконагруженных рабочих станций или игровых систем), можно выбрать **Disabled**, но это увеличит энергопотребление и тепловыделение.
#### Opcache Control = Enabled
Кэш для часто используемых инструкций процессора, который помогает ускорить выполнение программ.
Выбор **Enabled** рекомендуется для большинства пользователей, так как это увеличивает производительность за счет более эффективного использования кэша инструкций. **Disabled** может быть полезен только в специфических сценариях, когда требуется особый контроль над процессором (например, для отладки).
#### SEV ASID Count = Auto
???
#### SEV-ES ASID Space Limit Control = Auto
???
#### Streaming Stores Control = Enabled
Оптимизация для операций записи данных, позволяющая процессору пропускать запись в кэш и напрямую записывать данные в оперативную память.
**Enabled** рекомендуется для приложений, которые активно работают с большими объемами данных и часто производят записи в память (например, научные вычисления, базы данных, рендеринг). В обычных пользовательских системах можно оставить **Disabled**, если нет необходимости в оптимизации записи данных.
#### Local APIC Mode = Auto
???
#### ACPI _CST C1 Declaration = Enabled
Это касается управления энергопотреблением через ACPI (Advanced Configuration and Power Interface). C1 — это один из режимов энергосбережения, известный как "halt" state. Включение этой опции позволяет операционной системе декларировать поддержку этого состояния, что может помочь в улучшении энергосбережения. Обычно лучше оставить это Enabled, чтобы система могла использовать все возможности энергосбережения.
#### MCA error thresh enable = True
???
#### MCA error thresh count = Stock value
???
#### SMU and PSP Debug Mode = Auto
???
#### PPIN Opt-in = Disabled
Это уникальный идентификатор процессора, который может быть использован для идентификации и отслеживания. Включение этой опции позволяет операционной системе или другим программам получить доступ к этому идентификатору. Если вы заботитесь о конфиденциальности и не используете приложения, которым необходима эта информация, лучше оставить Disabled.
## CPU Debug Options
### Cache
#### L3 way locking = FOURTEEN
это настройка в BIOS, которая позволяет контролировать доступность определённого количества "путей" (ways) в кэше третьего уровня (L3 cache) процессора. Для большинства пользователей и стандартных рабочих нагрузок лучше выбрать **FOURTEEN** (или максимальное значение), так как это обеспечит наилучшую производительность.
#### L3 Range Lock Enable = Disabled
Настройка "L3 Range Lock Enable" в BIOS связана с управлением доступом к кэшу третьего уровня (L3) на процессорах AMD. Эта функция может использоваться для управления доступом к определенным регионам L3 кэша, что может быть полезно для некоторых приложений или в целях безопасности.
Рекомендуется оставить эту опцию **Disabled**. Это позволит приложениям использовать весь доступный кэш L3 без ограничений.
### General Processor Control
#### SMEE = Disabled
Включает или отключает функцию шифрования памяти. Secure Memory Encryption (SME) помогает защитить данные в оперативной памяти от несанкционированного доступа.
### Power Management
#### ACPI _PSS = Enabled
это таблицы ACPI, которые описывают поддерживаемые процессором состояния производительности (P-states). P-states используются для управления тактовой частотой и напряжением процессора с целью экономии энергии и управления тепловыделением. В зависимости от нагрузки на процессор, система может переключаться между разными P-states, чтобы оптимизировать энергопотребление и производительность.
#### ACPI C3 Control = LPI
**ACPI C3 Control** определяет, как система будет управлять переходом процессора в состояние C3, одно из глубоких состояний энергосбережения. В состоянии C3 процессор значительно снижает потребление энергии, но при этом увеличивается задержка при возврате к активному состоянию.
## DF Common Options
#### CVIP Reserved Memory Disable = Disabled
CVIP Core not used -> Disabled
#### GlobalReqBandwidthControl = Enabled
**GlobalReqBandwidthControl** управляет глобальным контролем пропускной способности запросов к памяти. Это может включать приоритизацию и управление доступом к памяти для различных компонентов системы.
#### CC6 memory region encryption = Disabled
Эта опция управляет шифрованием регионов памяти, когда процессор переходит в состояние энергосбережения CC6. Это может помочь защитить данные в памяти при переходе процессора в низкоэнергетические состояния.
#### DF Cstates = Enabled
Эта опция управляет состояниями энергосбережения для Data Fabric (DF), которые позволяют снижать энергопотребление, когда DF не активно используется. Включение этой опции может улучшить энергопотребление системы, позволяя Data Fabric переходить в состояния низкого энергопотребления.
## UMC Debug Options:

#### Address Command Tristate Enable = Enabled
Эта настройка управляет состоянием адресной шины памяти в режиме ожидания. Когда функция включена, адресные линии памяти переводятся в состояние высокой импедансности ("трехсостояния") в периоды бездействия (отсутствия работы с памятью). Это может помочь в снижении энергопотребления и электромагнитных помех (EMI).
#### On DIMM Temperature Sensor Enable = Disabled
Эта настройка активирует датчик температуры, встроенный в модули памяти (если он поддерживается). Датчик может использоваться для мониторинга температуры RAM и предотвращения перегрева.
#### DBI (Data Bus Inversion) = Enabled
Эта функция используется для управления инверсией данных на шине памяти. Она помогает снизить уровень электромагнитных помех (EMI) и улучшить стабильность работы памяти на высоких частотах. Если количество "1" в передаваемых данных превышает определенный порог, данные инвертируются, чтобы уменьшить токовые колебания.
#### Data Encryption = Disabled
Эта настройка контролирует использование шифрования данных при передаче информации между процессором и оперативной памятью. В современных системах с процессорами AMD, особенно на серверных или высокопроизводительных платформах, может использоваться технология шифрования памяти, например, AMD Memory Guard, которая защищает данные от несанкционированного доступа.
#### DRAM Temperature Controlled Refresh Mode = Disabled
Эта настройка регулирует частоту обновления данных в оперативной памяти на основе её температуры. В DRAM периодически обновляются данные, чтобы предотвратить их утрату. При более высокой температуре памяти требуется более частое обновление.
#### Data Mask = Enabled
Эта опция может относиться к функции, связанной с управлением шинами данных или маскировкой данных при передаче по шине для повышения согласованности передачи данных. Точная реализация и функциональность могут варьироваться в зависимости от конкретной платформы.
#### ProcOdtAlwaysOn = Enabled
Эта опция указывает, что **On-Die Termination (ODT)** на процессоре всегда должна оставаться включенной. Процессор будет поддерживать завершение сигнала постоянно, вне зависимости от того, используется ли передача данных в данный момент или нет.
#### RRW Memory Test Control = Enabled
Это механизм тестирования памяти на предмет её корректной работы. Эта опция может включать или отключать выполнение тестов на чтение-запись-чтение для проверки целостности передаваемых данных в оперативной памяти.
#### RRW Memory Test for all PStates = Disabled
#### Memory Context Restore = Enabled
#### CmdThrottleMode = пониже
Это настройка в BIOS, которая управляет режимом "дросселирования команд" (Command Throttle) для шины памяти. Эта опция влияет на то, как часто команды могут отправляться на контроллер памяти. В некоторых случаях эта настройка может помочь улучшить стабильность системы, особенно при использовании высокоскоростной оперативной памяти или при разгоне.
#### AddrTweakEn = 0x1
#### ARdPtrInitValMP0 и ARdPtrInitValMP1 = попробовать значения повыше
#### DFI MRL Margin = от меньшего к большему
#### CPU Vref Training Seed и Phy Vref Training Seed Control = подбор
## DF Debug Options
#### OBFF = Enabled
Это технология, связанная с управлением энергопотреблением, разработанная для оптимизации взаимодействия между процессором и другими компонентами, такими как видеокарта и чипсет. Она позволяет более эффективно использовать состояния энергосбережения на уровне системы.
#### System probe filter = Enabled
Это функция, которая может быть связана с диагностикой и мониторингом состояния системы, например, фильтрацией сигналов или данных, поступающих от различных датчиков.
## NBIO Debug Options
#### UMA Steering = попробовать 1 или 2
